# GameTaxi
игра симулятор такси на С++
Игра TAXI
Описание: карта города в виде сетки улиц (лабиринта) по которой движется машина игрока. Вверху карты расположены 3 здания (Зеленое, Желтое, Красное). По карте на клетках прилегающих к улицам в хаотичном порядке расставлены человечки(Зеленые, Желтые, Красные) рядом с которыми написана цена. По карте движутся другие машинки TAXI.
Условие победы: Чтобы пройти на следующий раунд надо отвезти на работу в здания одинакового цвета всех человечков, заработав при этом больше $ чем компьютерные такси. За 7 раундов надо заработать определенную сумму$.

Объект игрока:
-машинка;
-счет для $;
-флаг ускорения и оставления ловушки;

Описание движения:
По улицам Встречный разъезд с другими такси невозможен. При наезде на стену на перекрестке или другую машину такси осуществляется разворот. Такси движется вперед по улице с заданной скоростью, на перекрестке возможно совершить поворот нажатием клавиш налево направо (разворот невозможен). 

Описание посадки высадки пассажира:
Для посадки пассажира нажимается клавиша машина останавливается, пассажир садится автоматически если машина не занята другим пассажиром и остановилась в соседнем от пассажира игровом поле, для возобновления движения нажимается клавиша. Пассажир высаживается когда машина остановилась на соседнем игровом поле здания соответствующего пассажиру цвета, при высадке начисляются $.

Экономика:
Человечки по карте расставляются в случайном порядке. За подвоз зеленых дают от 1 до 5$, желтых от 5-10$, красных 10-20$.
Количество и тип человечков изменяется с каждым раундом в сторону увеличения $

Описание других такси:
В зависимости от уровня меняются количество машин конкурентов и их алгоритм работы.
Алгоритмы работы:
1)собирает вначале всех зеленых потом всех  желтых потом всех красных ч.
2)собирает ближайших к себе человечков.
3)собирает вначале всех красных потом ж потом з.

2 режима: движение с пассажиром, движение без пассажира:

алгоритм движения:
Выбор направления на перекрестках таким образом, чтобы дельта между машинкой и целью по осям Х У сокращалась
Выбор цели движения задается при следующих событиях:
Режим без пассажира (Цель поиск и посадка следующего пассажира)
-начало игры;
-высадка пассажира;
-столкновение с другой машинкой;
-выезд на перекресток;
-посадка пассажира выбранного целью в другую машинку;
Режим с пассажиром:
-посадка пассажира;
-столкновение с другой машинкой;
-выезд на перекресток;

События игры:
Столкновение машин - машины разворачиваются на месте и едут в обратную сторону, появляется машинка полиции.

Столкновение с машинкой полиции - аналогично предыдущему но со счета игрока снимается $





cmake 
2 команды  cmake -g “Min GW … для компиляции
сьфлу –bild перекомпиляция

meSon на будущее не в этом проекте


движок
обрабатывает вводные данные и отрисовывать их на экран, просчитывать физику и нашу логику


библиотека
SFML скорее мы сами ищем процедуры функции для отработки нашей логики


самописное
все придумываем сами

системы в играх: рендеринг
forward нарисуй квадрат с текстуркой
deferred 
raytracing
отображение графики

Физика:
3д, 2д, самопис
Вход выход
мыш клава

AI бот

Звук

UI
меню


Path finding
нахождение путей A star

сет мультиплеер

Анимация движения, анимация текстурная, скелетная
